# Требования к проекту

### Содержание
1. [Введение](#1)
2. [Требования пользователя](#2) <br>
2.1 [Программные интерфейсы](#2.1) <br>
2.2 [Интерфейсы пользователя](#2.2) <br>
2.3 [Характеристики пользователей](#2.3)<br>
3. [Системные требования](#3)<br>
3.1 [Функциональные требования](#3.1)<br> 
3.2 [Нефункциональные требования](#3.2)<br>
3.2.1 [Атрибуты качества](#3.2.1)<br>
3.2.1.1 [Ограничения](#3.2.1.1)<br>
3.2.1.2 [Бизнес-правила](#3.2.1.2)<br>
3.2.1.3 [Требования к интерфейсу пользователя](#3.2.1.3)<br>


### 1. Введение <a name="1"></a>
В данном документе описаны функциональные и нефункциональные требования к приложению QtMediaPlayer. Программа предназначена для широкого круга пользователей. Приложение предоставляет такие функции, как:
* воспроизведение видеофайлов,
* воспроизведение аудиофайлов,
* добавление файлов в плейлист,
* управление воспроизведением видео,
* изменение режима воспроизведения видео,
* управление цветом картинки для видео.

## 2. Требования пользователя <a name="2"></a>

### 2.1 Программные интерфейсы <a name="2.1"></a>
Приложение разрабатывается на языке C++ с использованием фреймворка Qt для ОС Windows.

### 2.2 Интерфейсы пользователя <a name="2.2"></a>
Вид приложения имеет в начале [главное окно](https://github.com/DmitryLevdorovich/QtMediaPlayer/blob/master/Mockups/main_window.png), в котором содержатся переходы на все остальные окна и элементы графиского интерфейса пользователя: 
1. диалоговое окно открытия файла (системное окно, предоставляет доступ к файловой системе для поиска нужного файла).
2. [управление цветом картинки для видео](https://github.com/DmitryLevdorovich/QtMediaPlayer/blob/master/Mockups/colour_opts.png) (управляет уровнями яркости, контрастности, оттенка и насыщенности изображения).
3. изменение скорости воспроизведения (предоставляет три доступных скорости воспроизведения: 0.5x, 1.0x, 2.0x).

### 2.3 Характеристики пользователя <a name="2.3"></a>
Данное приложение предназначено для пользователей, имеющих базовые навыки работы с компьютером.

## 3. Системные требования <a name="3"></a>

### 3.1 Функциональные требования <a name="3.1"></a>
* Добавление файлов в плейлист. Приложение при открытии нового файла автоматически добавляет его в плейлист.
* Воспроизведение видеофайлов. Приложение предоставляет возможность открывать и воспроизводить видеофайлы форматов .mp4 и .avi.
* Воспроизведение аудиофайлов. Приложение предоставляет возможность открывать и воспроизводить аудиофайлы формата .mp3.
* Управление воспроизведением. Приложение предоставляет возможность управлять воспроизведением (запуска/приостановки воспроизведения, остановки воспроизведения, навигация по текущему файлу, переключения на следующий файл, переключения на предыдущий файл, изменение уровня громкости, изменение скорости воспроизведения).
* Управление режимом воспроизведения. Приложение предоставляет возможность проигрывать видеофайлы в полноэкранном режиме и в оконном режиме.
* Управление цветом картинки для видео. Приложение предоставляет возможность изменять яркость, контрастность, оттенок и насыщенность изображения.

### 3.2 Нефункциональные требования <a name="3.2"></a>

**3.2.1 Атрибуты качества<a name="3.2.1"></a>**

**3.2.1.1 Ограничения <a name="3.2.1.1"></a>**
* Приложение работает на операционных системах семейства Windows NT.
* Допустимые расширения файлов - .mp3, .mp4, .avi.

**3.2.1.2 Бизнес-правила <a name="3.2.1.2"></a>**

**3.2.1.3 Требования к интерфейсу пользователя <a name="3.2.1.3"></a>**
* В главном окне приложения содержится кнопка для открытия файла.
* В главном окне приложения содержатся кнопки управления воспроизведением файла.
* В главном окне приложения содержится регулятор уровня громкости воспроизведения.
* В главном окне приложения содержится список возможных для установки скоростей воспроизведения файла.
* В окне управления цветом картинки для видео содержатся регуляторы уровней яркости, контрастности, оттенка и насыщенности изображения.
